0トラストについて学んでいきましょう。
学校の勉強のような形で、知識を身につけるといった側面が強いかと思います。
ちょっと退屈かもしれませんが、淡々とですね。
学んでいければと思います。
さっそく中身見ていきましょう。
0トラストとは何かというと、外のアクセスを信用しないことを前提とした。
従来と異なる新しいネットワークセキュリティーの考え方といえます。
じゃあ、従来、どんな考え方をしていたのか、そしてそれがなぜ0トラストに変わっていったのかというところから見ていきましょう。
従来の考え方は何かというと外部は危険で内部は安全という考え方でした。
これは境界型セキュリティと呼ばれているもので、例えば会社の内部のネットワークに入っていく際に認証を行うとしましょうで、この認証で
弾いている間というのは、外部からの侵入が来ているということになりますので、危ないという形になりますが、1度認証が通って内部に
入ったら、この内部に入れた人は安全と。
見なしていました。
で、これは昔であれば特段問題はなかった。
一方で、1度侵入を許してしまった攻撃に対する対処が難しい。
そして中に近年ではどんどん貴重な情報がたくさん入っていて、情報漏えいのリスクも高まってきているという。
中においては、この考え方では対処し切れませんよねというところで、0虎さという考え方が生まれてきました。
で0トラスト少し勉強っぽくなってますが、基本原則という形で一つ一つ順番に見ていきましょう。
4つ目としては明示的に確認するということですで、具体的な中身としては、全ての使用可能なデータポイントに基づいて、常に認証と承認を
行うということで、一回だけ認証して通ったらオーケーではなくて、例えばこの1度目の元の認証を通った後に、複数のリソースに対してアクセス
アクセスをする場合、それぞれのリソースにアクセスをする際に認証と承認を行っていきましょうというもの。
これが明示的に確認するというものですで、次ですね。
最小特権アクセスを使用するということで、これはユーザーのアクセスを制限でこの言葉の方がいいと思います。
最小特権節というところで過大な権限を与えるのをやめましょうということですねで、その中の一つの例としてはジャストインタイムということで
期限を区切るといったものです。
この期間だけ、もしくは外部のユーザーである場合は、その外部のユーザーは1カ月間だけアクセスすることができますよといったものを使用する
ことによって。
内部に侵入した人が悪意があった場合に、情報の過剰な漏洩などを防ぐというものとなります。
最後3点目は侵害を想定するというものです。
これ言葉としてはゴチャっとしていますが、何をするのかというと、これは侵害が入ってくるということを踏まえて対策をとっておきましょ
うってことです。
例えば、それは何かというと分析を使用して可視化し、脅威検出を推進し、防御強化例としては銀行の振り込みなどをする際に振り込みをしよ
うとした際に、すでにログインはしてるんですが、その人がもしかしたら悪意がの人かもしれない。
その場合に追加の情報を求めるであったりとか、このユーザーのこの挙動振る舞いは怪しいといったものを検出できるようんそうですね。
脅威が検出でるようにするこういったことで、防御を強化していきましょうというところで、万が一侵害されたとしても、被害を最小限に
食い止めるように頑張りましょうというものとなります。
この0トラストに関しては、いくつか問題を解いていきながらイメージを固めていくという進め方がいいかと思います。